働く女性のためのセミナー

今度の日曜日に、働く女性を応援するためのセミナー、「ジョブ・セミナー　働く女性の新しい生き方」の第1回目の講座が、駅前の市民ホールで行われる予定です。
現代の働く女性には、会社員、母、妻、娘など、いろいろな役割があり、いそがしい人が増えています。しかし以前よりいそがしくなった ( 1-a ) 、手伝ってくれる人がいないのが ( 1-b ) 。このセミナーでは、さまざまな[業界]{ぎょうかい}で[活躍]{かつやく}されている女性が講師となり、全5回の予定で、 ( 2 ) 女性の生き方、上手な働き方を参加者とともに考えていきます。ただ講演を聞く ( 3 ) 、質問をしたり、意見を言える方を募集します。
第1回目の講師は、会社を経営する森川花子さんです。「仕事を持つ女性の時間の使い方」をテーマにセミナーを行います。講演のあとに、講師と参加者の方々が交流することができるパーティーもあります。
第2回目 ( 4 ) 講師の予定など、その他(た)の内容については、市民ホールのホームページで公開しています。参加をご希望の方は、市民ホール事務所まで直接電話でお申し込みください。みなさまのご参加を ( 5 ) 。