「時間がない」

私たちは、「時間がない」とよく言う。しかし、本当に「時間がない」のだろうか。本当は「時間がある」のにいそがしいふりをしたり、自分をいそがしい状態にしていることも ( 1 ) 。
たとえば、こんなことがあった。何日か前、私は仕事へ行くために電車に乗った。急いでいたので、[携帯]{けいたい}電話も音楽プレーヤーも本もすべて忘れてしまった。いつもは、電車に ( 2 ) イヤホンを耳に押し込み、かばんから本や新聞を取り出して、読むことにしている。携帯電話や携帯ゲームプレーヤーでゲームを始めることもある。 ( 3 ) この日は何も持たずに電車に乗ってしまったので、何もすることがなくなってしまった。
仕方がないので、電車に乗っているあいだ、何もしないで前の席に座る人の動作や窓の外をずっと見ていた。そうしたら、とてもリラックスすることができたのだ。( 4 ) 、私たちには何もしない時間が必要なのかもしれない。私たちは、わざわざ ( 5 ) 用事を作り、生活をいそがしくしてしまっているような気がする。本当に「時間がない」のか考えてみるだけで、もっと充実した時間を取りもどすことができるのではないだろうか。