美術館めぐりのすすめ

この秋、A市の中心エリアでは、美術館めぐりのイベントを行っています。芸術に力を入れているA市には、3つのとても有名な美術館があります。このイベントは、県立美術館、市立美術館、山田太郎記念美術館の3つをまわり、それぞれの美術館に入場するときに、用紙にスタンプをもらうというものです。期間中はどの美術館でも入場料は、 ( 1 ) 円です。3つの美術館は、駅から電車やバスを使えば10分以内で行ける便利な場所にあります。2館以上スタンプを ( 2-a ) 、絵はがきやポスター、シールなどの景品の中から好きなものを1つ ( 2-b ) 。
イベントの期間中、すべての美術館で、特別展覧会も開かれています。 ( 3 ) 展覧会もおすすめです。特に、山田太郎記念美術館では、いつもは公開されていない、日本の美術史の中でも「名作」とされている山田太郎氏の絵画3枚を公開します。その他の美術館でも、 ( 4 ) 知っている有名な絵画がいくつも展示される予定です。
美術や絵画にあまり関心のない方も、このような機会に美術館めぐりをしながら「芸術の秋」をゆっくりと味わってみては ( 5 ) 。