大人になれば

子どものころ、自分の親と同じ[年齢]{ねんれい}になれば、もっと立派な人間になれるのだろうと思っていた。だが、自分が「大人」であると思っていた年齢に ( 1 ) 、成長できていない自分に驚く。
たとえば、朝はいつまでも寝ていたいと思うのも、子どものころと同じだ。さらに、仕事が大変なときなど、何度も会社を休みたくなったりする。「{風邪}{かぜ}で熱が出たから」とうそをついて、本当に会社を休んだことも ( 2 ) 。子どものころは、本当に熱があっても、学校へきちんと通っていたのに。また、にんじんやピーマンなど、子どものころきらいだった食べ物は、今でも ( 3-a ) 、料理に入っていると ( 3-b ) 。それなのに、自分の子どもには「好ききらいをせずに、なんでも食べなさい」とえらそうにしかったりする。
( 4 ) さぼったり、うまくうそをつけるような大人になった今の自分の心は、子どものころの自分より成長するどころか、悪くなっているのかもしれない。 ( 5 ) 、自分の父や母も、昔は「大人」だと思っていたが、今の自分のように考え、「大人」になろうとがんばっていたのかと思うと、なんだかあたたかい気持ちになるのだ。