片づけは必要か

「そうじ」「片づけ」「整理」をテーマにした本がたくさん[出版]{しゅっぱん}されているのを ( 1 ) 。『そうじ名人になるには』『あなたも片づけられる人になろう！』『お部屋の整理術』……書店に行くと、このようなタイトルの本を ( 2 ) 。著者は、有名人のこともあれば一般人のこともある。どちらにしても「片づけ名人」が書いた本であることはまちがいない。また、このような種類の本は、よく売れているようだ。 ( 3 ) 、それだけ「片づけられない人間」「整理が苦手な人」が世の中にたくさんいるということだろう。
実は、私自身も「片づけられない人間」の1人である。部屋はいつも汚い。机の引き出しの中も物がたくさんつまっていて、部屋のあちこちに、本や服などいろいろなものが積み重なっている。
しかし、私自身について言えば、そうであっても ( 4-a ) 身の回りを整理しよう、片づけよう ( 4-b ) 。たぶん、すべてが整理された、とてもきれいな部屋は、逆に気持ちが落ち着かないことと、片づけをする時間が十分にとれないことが理由だろう。私は今のところ、整理や片づけの本を読んでまで部屋を片づけようと ( 5 ) 。