英語教育は本当に必要だろうか

日本では英語の教育はとても大事だという話を ( 19 ) 。まず学校では、小学校から高校まで英語を学ぶ時間がある。また社会人になってからも、自分から、または会社に言われて英会話教室に通ったり、いろいろな検定試験を受けたりしている人はとても多い。
まじめに勉強するのは、とてもいいことだと思うが、しかし、私の考えは少し違う。
( 20 ) 、インターネットで海外の情報を集めるときや、海外旅行中、日本にいても外国人の観光客から道を聞かれたときなど、英語がわかると便利だと感じるときもある。しかし、目的もなく、「英語は大事だから」という理由で学習する必要があるのか、疑問を感じるのだ。
( 21-a ) 、日本で生活し、日本の会社で働いているかぎり、英語を話さなければならない機会はほとんどない ( 21-b ) 。多くの日本人は、英語を話す人とつきあう機会も少ない。それなら、たとえば小学校では日本語を学ぶ時間をもっと増やしたり、会社員ならそれぞれの仕事に本当に必要なことを ( 22 ) 。そうやって日本語の力や、 ( 23 ) 技術を身につけたほうが、自分のためになるのではないだろうか。