新聞の保存のしかた

私は、いろいろな情報を得るため、日本語の新聞 ( 19 ) 、[英字]{えいじ}新聞も読むようにしています。これは、もう10年続けている習慣です。このことにより、情報を得るだけでなく、英語の勉強にもなっています。長い間読んできた ( 20-a ) 、最近では最初のページからざっと目を通すだけで、おおよその内容を ( 20-b ) 。
ところが問題が１つあります。それは、増えていく新聞を、どうやってわかりやすく整理して保存するかということです。毎週英字新聞を買うので、重ねてそのままにしておけば、もし古い新聞をもう一度読みたくなったときに、どこにあるかわからなくなってしまいます。
新聞を読むのが大好きな私にとって、古い新聞を捨てるということは ( 21 ) 。そのためいろいろやってみて、最近 ( 22 ) この問題を解決する方法を見つけました。それは、年と月で新聞をわけて箱に入れて保存しておくというやり方です。簡単な方法ですが、結局これがもっとも効率のよい保存方法で、すぐに新聞を取り出せるようになりました。( 23 ) ことには、わくわくするような楽しさがあるのです。