[富士山]{ふじさん}のこと

             張 拓

土曜日、日曜日に、日本に来て初めて、富士山に行きました。日本に来る前は、日本のイメージを代表するものは富士山でした。富士山に ( 1 ) 、前の日の夜はうれしくて、よく眠れませんでした。
私が友だちと一緒に参加したツアーは、朝早くバスで出発し、まずバスで[五合目]{ごごうめ}まで行き、その後、ガイドさんに従って、[八合目]{はちごうめ}までのぼり、山小屋にとまって、次の日の朝、頂上を目指すというものです。とても天気がよかったので、頂上で「[ご来光]{らいこう}」と呼ばれる朝日を ( 2 ) 。本当にきれいでした。
ただ、残念だったのは、ごみがたくさん捨てられていたことです。( 3 ) 、友だちと下りるときにごみを拾うことにしました。もっていた袋に、見つけたごみを入れていくと、五合目に戻るころには、ごみ袋がいっぱいでした。遠くから見るとあんなに ( 4-a ) 富士山も、実際はこんなに ( 4-b ) ことわかって、悲しい気持ちになりました。ガイドさんも、富士山のごみは問題になっている、と言っていました。
帰ってきてから、パソコン(ぱそこん)で ( 5 ) 、山を登りながらごみを拾うツアーもあるようです。富士山をきれいにするために、今度はこのようなツアーに参加したいと思いました。