食べ物とコミュニケーション

「男性の心をつかむには、まず[胃袋]{いぶくろ}から」という言葉を聞いたことがありますか。恋愛について相談をしているときに、だれかから聞いたことがあるかもしれません。男性は、 ( 19 ) を作ってくれる女性を好きになることが多い、つまり、食事は男性にとっては重要だということです。
( 20 ) 、この言葉は、恋愛や男性だけにあてはまるわけではありません。人と人とのコミュニケーションにおいて、食べ物は非常に重要な役割をはたすからです。
たとえば、ある人と親しくなりたいと思った場合、「一緒に近くを歩きませんか」と言うよりも、「一緒においしいケーキを食べに行きませんか」と言うほうが、ずっと仲良くなれそうな気がしませんか。
実際に、一緒にものを食べたり飲んだりした人と、前よりずっと仲良くなった、という思い出が ( 21 ) 。
食事が重要な役割をはたすのは、友だちや彼氏、彼女を作る場合だけに ( 22 ) 。仕事の話をする場合でも、一緒に食事をすることは大きな意味を持ちます。落ち着いて話しができる、サービスも味も良いお店を知っていることが、仕事の話をうまくいかせるための手段に ( 23 ) 。