商店街の新しい名前が決まる

ある商店街が、商店街の新しい名前を[募集]{ぼしゅう}した。すると約1000通 ( 1 ) [応募]{おうぼ}があった。その中から、商店街の店のオーナーたちが話し合って、いちばんいいものを選んで、商店街の新しい名前が決まった。
その新しい名前は、「キウイ通り」という。今までは、その町の古い地名から、「[古川]{ふるかわ}通り」と呼ばれていたので、 ( 2-a )、古くからここに住んでいる人にとっては驚くような名前 ( 2-b ) 。若者も集まるような明るく元気のある名前にしようと、特産物であるくだもののキウイをもとにした今回の名前が決まった。
この商店街は、約100年以上も前からあるという古い通りだ。( 3 ) 、最近建物や道路が古くなってきて、夜にはバイクに乗った若者たちが集まってさわいだり、犯罪が発生したりと様々な問題が起きるようになっていた。また、近くに大きなショッピングセンターができ、お客も減ってしまった。今回、商店街の人たちが ( 4 ) のは、昔のように活気がある通りにするための作戦の1つだという。お店の人々は新しい名前の効果ができるだけ早く出ることを ( 5 ) 。